# Операционные системы ИДЗ №2
 ### Русанов Андрей БПИ219
 ### Вариант 22
 Задача об инвентаризации по рядам. После нового года в библиотеке университета обнаружилась пропажа каталога. После поиска и наказания виноватых, ректор дал указание восстановить каталог силами студентов. Фонд библиотека представляет собой прямоугольное помещение, в котором находится M рядов по N шкафов по K книг в каждом шкафу. Требуется создать приложение, составляющее каталог. В качестве отдельного процесса
задается составление подкаталога одним студентом–процессом для
одного ряда. После этого студент передает информацию процессу–
библиотекарю, который сортирует ее учитывая подкаталоги, переданные другими студентами. Примечание. Каталог — это список
книг, упорядоченный по их инвентарному номеру или по алфавиту (на выбор разработчика). Каждая строка каталога содержит
идентифицирующее значение (номер или название), номер ряда,
номер шкафа, номер книги в шкафу.

## Схема решения задачи
 Программа принимает целые числа m, n, k в качестве   коммандной строки, причём m*n*k не должно быть больше 1000.
В разделяемой памяти хранится массив целых чисел - номеров книг. При запуске программы он заполняется случайными числами - номерами книг. Далее создаются процессы - студенты - по одному на каждый ряд. Каждый процесс создаёт подмассив элементов массива из разделяемой памяти, в который входят все элементы из соостветствующего ему ряда. Далее подмассив сортируется при помощи сортировки вставками, причём поток выводит сообщение каждый раз, когда стулент находит место для книги. Когда массив отсортирован, поток передаёт отсортированные значения обратно в массив  в разделённой памяти и выводит соответствующее сообщение.
Когда все потоки отработали, основной поток уже целиком сортирует получившийся массив. В конце основной поток выводит упорядоченный каталог книг.


## 4 балла
На 4 балла задача решена с использованием именованных семафоров POSIX и разделяемой памяти POSIX.

## 5 баллов
На 5 баллов задача решена с использованием неименованных  семафоров POSIX и разделяемой памяти POSIX.

## 6 баллов 
На 6 баллов задача решена с использованием семафоров SYSTEM V и разделяемой памяти SYSTEM V.

## 7 баллов
На 7 балла задача решена с использованием именованных семафоров POSIX и разделяемой памяти POSIX. Программа разделена на две части: 7points_librarian.c и 7points_student.c.  Для каждого процесса использует функцию exec для запуска 7points_student.c. (процессов-студентов). В качестве аргумента командной строки в 7points_student.c передаётся номер ряда.

Программа может быть запущена с помощью следющий комманд: 
-```
-gcc 7points_librarian.c -o 7points_librarian
-gcc 7points_student.c -o 7points_student -w
-./7points_librarian 3 1 5
-```

## 8 баллов
Решение на 8 баллов аналогично решению на 7 баллов, но в нём используется семафор и разделяемая память SYSTEM V.
 